# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении
Датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.

В датасете содержатся данные пользователей за 1 месяц, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года. Предполагается, что исследование в дальнейшем будет проводиться регулярно. Таким образом можно будет оценить динамику изменения поведения пользователей например при вводе нового функционала; оценить как будут меняться группы пользователей и т.д.

Заказчик - продакт менджер, который занимается развитием приложения как продукта и вовлеченности пользователей. На основе исследования он планирует провести сегментацию пользователей в приложении для дальнейшей работы с этими группами и увеличению вовлеченности. Чтобы их сегменитировать, нужно в том числе понимать поведение пользователей.

То есть поведение пользователей интересно с точки зрения управления вовлеченностью (адаптировать приложение по целевой и смежной аудитории) и получить на основе их поведения гипотезы о том, как можно было бы улучшить приложение с точки зрения пользовательского опыта.

**Задача:**

1. Проанализировать связь целевого события (ЦС) — просмотра контактов — и других действий пользователей. 
2. Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.
- Провести исследовательский анализ данных
- Проанализировать влияние событий на совершение целевого события
- Проверить статистические гипотезы:
    1. Одни пользователи совершают действия `tips_show` и `tips_click`, другие — только `tips_show`. Гипотеза: конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп.
    2. Сформулировать собственную статистическую гипотезу. Дополнить её нулевой и альтернативной гипотезами. Проверить гипотезу с помощью статистического теста.
