# Проект по SQL
**Описание проекта**

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Наша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Задача — проанализировать базу данных.
В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

**Описание данных**

Таблица `books` содержит данные о книгах:

- `book_id` — идентификатор книги;
- `author_id` — идентификатор автора;
- `title` — название книги;
- `num_pages` — количество страниц;
- `publication_date` — дата публикации книги;
- `publisher_id` — идентификатор издателя.

Таблица `authors` содержит данные об авторах:

- `author_id` — идентификатор автора;
- `author` — имя автора.

Таблица `publishers` содержит данные об издательствах:

- `publisher_id` — идентификатор издательства;
- `publisher` — название издательства.

Таблица `ratings` содержит данные о пользовательских оценках книг:

- `rating_id` — идентификатор оценки;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, оставившего оценку;
- `rating` — оценка книги.

Таблица `reviews` содержит данные о пользовательских обзорах на книги:

- `review_id` — идентификатор обзора;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, написавшего обзор;
- `text` — текст обзора.

**Задания:**

- Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года.
- Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку.
- Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так мы исключим из анализа брошюры.
- Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывать только книги с 50 и более оценками.
- Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.
