# A/B-тестирование
## Постановка задачи

Задача — провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

- Оценить корректность проведения теста
- Проанализировать результаты теста

Чтобы оценить корректность проведения теста, необходимо проверить:

- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
- совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

## Техническое задание

- Название теста: `recommender_system_test`;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.

Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
- конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`,
- просмотры корзины — `product_cart`,
- покупки — `purchase`.

## Декомпозиция
- Исследование данных:
    - Требуется ли преобразование типов?
    - Описать природу пропущенных значений и дубликатов, если они есть.
- Оценка корректности проведения теста. Обратить внимание на:
    - Соответствие данных требованиям технического задания. Проверить корректность всех пунктов технического задания.
    - Время проведения теста. Убедиться, что оно не совпадает с маркетинговыми и другими активностями.
    - Аудитория теста. Удостовериться, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно. Проверить равномерность распределения по тестовым группам и правильность их формирования.
- Исследовательский анализ данных:
    - Количество событий на пользователя одинаково распределены в выборках?
    - Как число событий в выборках распределено по дням?
    - Как меняется конверсия в воронке в выборках на разных этапах?
    - Какие особенности данных нужно учесть, прежде чем приступать к A/B-тестированию?
- Оценить результаты A/B-тестирования:
    - Что можно сказать про результаты A/В-тестирования?
    - Проверить статистическую разницу долей z-критерием.
- Описать выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования. Сделать общее заключение о корректности проведения теста.
